Características fundamentais dentro da ideia de sistemas distribuídos. É a capacidade de vários usuários/sistemas utilizarem os mesmos recursos sendo estes *hardware* ou *software*.
- API compartilhada
- Impressoras em rede
- Bancos de dados acessados por múltiplos *clients*
A ideia central é evitar duplicação e aumentar a eficiência.
### Transparência de distribuição
O sistema vai esconder do usuário que ele é distribuído, soando o tempo todo que aquilo tudo está rodando em apenas um lugar.

**Tipos comuns de transparência**
- **Localização** você não saberá onde o recurso está
- **Replicação** você não sabe que existem várias cópias
- **Falha** o sistema tenta esconder falhas
- **Concorrência** vários usuários ao mesmo tempo sem conflitos aparentes

### Abertura
Sistema é "aberto" por utilizar padrões conhecidos, permitindo integração com sistemas de terceiros e por ser extensível.
Exemplos comuns são APIs REST e sistemas baseados em HTTP/JSON.

### Confiabilidade
É a capacidade do sistema de continuar funcionando corretamente mesmo com falhas. Isso envolve tolerância à falhas, redundância e *self-healing*.
Exemplificando, um servidor cai e outro naquele momento assume o controle.

### Segurança
Envolve a proteção contra acessos indevidos, implementação de ideias como autenticação, autorização, criptografia e integridade de dados.
HTTPS protegendo a comunicação *server-client*.

### Escalabilidade
Capacidade de crescer sem perder desempenho.
**Vertical** - aumenta poder da máquina.
**Horizontal** - aumenta a quantidade de máquinas.
